Linee guida BW I

Benvenuti alla prima Build Week!

In questa settimana lavorerete in team per creare un progetto che sarà parte del vostro portfolio. I team rimarranno gli stessi per l'intera settimana.
Durante la Build Week non avremo lezioni ma avremo dei checkpoint, e ovviamente vi forniremo del supporto quando necessario.
L'obiettivo della settimana non è solo di migliorare le vostre capacità tecniche ma anche quello di imparare a collaborare efficacemente come gruppo. Durante questi giorni imparerete molto probabilmente a:

- Usare GitHub per collaborare come team
- Organizzare e dividervi i task tra i componenti del team
- Gestire piccoli conflitti (sia con GitHub che con i tuoi compagni!)

Ricorda che la Build Week può essere stressante. Ci aspettiamo che tu sia il miglior compagno che uno si possa aspettare di ricevere. Rispetta il resto del gruppo e ricorda: state remando nella stessa direzione e per lo stesso scopo!
Qualsiasi informazione riguardo la build week, come le registrazioni e appuntamenti verrà sbloccato appena dopo il meeting mattutino.

Informazione sulla Build Week & appuntamenti

Attività

- lunedì: meeting - 9AM (obbligatorio)
- da martedì, mercoledì, giovedì, venerdì: standup mattutini (obbligatori)
- da lunedì a giovedì: Standup serali (obbligatori)

Team Check

La mattina avrai 10 minuti per organizzarti con il tuo docente. Durante i check dichiarerai le attività che pensi di riuscire a svolgere durante la giornata. Questo avviene in praticamente tutte le aziende, vengono chiamati Stand Up Meeting.
Ogni membro del team dovrà:

- Dire quali obiettivi ha raggiunto il giorno precedente
- Annunciare quali task porterà a termine durante la giornata corrente
- Chiedere aiuto per eventuali problemi o imprevisti inaspettati (se hai bisogno di più di 5/10 minuti, contatta il docente per fissare una chiamata 1on1)

In ogni buon team, ogni membro darà queste informazioni nel più breve tempo possibile, circa 1 minuto. Regolati di conseguenza anche tu.
La parte finale del meeting si può usare per risolvere problemi di qualsiasi tipo.
Prima del debrief quotidiano, assicurati di fare un meeting con il tuo team, fai il merge del codice e SII PRONTO a presentare.

Frequently Asked Questions

- Va bene se salto le attività obbligatorie? 
Le regole riguardanti la presenza sono le stesse di una classe normale. Sei pregato di partecipare, se hai un impegno importante faccelo sapere con il dovuto anticipo.

- Il mio compagno non sta producendo / non sembra presente, cosa devo fare? 
Informa il docente della situazione e prova a raggiungere il compagno in modo cortese e spiegagli perché il suo comportamento sta penalizzando il team. Le emergenze possono capitare, ma sparire per l'intera settimana senza avvisare non è un comportamento accettabile.

-Mi sento debole su alcuni argomenti che vengono toccati nella build week, posso saltarla per ripassare?
In breve, no, non puoi saltarla. È molto importante ed è una parte cruciale del processo di apprendimento. Questo include anche mettersi in gioco e lottare contro le tue insicurezze. Se non sei a tuo agio con un argomento, non scappare, ma prendi una parte più piccola di progetto e comincia a lavorarci. Se non sai qualcosa chiedi aiuto sia ai tuoi compagni che nel canale di peer-learning, o al docente. Altrimenti google e stack overflow sono sempre i tuoi migliori amici.

- Ho finito con la mia parte, che fare?  
Innanzitutto, sei sicuro di aver finito? Assicurati che il codice sia leggibile, commentato dove le cose diventano più complesse e che il progetto sia "fully responsive".Se hai davvero davvero finito, chiedi ai tuoi compagni se hanno bisogno di aiuto con qualcosa o comincia un nuovo task dalla tua board.

Supporto

A parte gli eventi mattutini e i debrief il docente è disponibile per 1on1.
Usa questa regola: se il problema di sta affliggendo per più di 20 minuti consecutivi:

1) Chiedi aiuto al tuo team e prova a risolvere il problema in gruppo
2) Se l'intero team non ti sa aiutare manda un messaggio al docente per organizzare un 1on1 con tutto il team

Siamo sempre ad un messaggio di distanza, ma ricorda: trovarsi le soluzioni da soli fa parte del processo per diventare un vero sviluppatore!